Op dit moment bij de overheid het laatste
dossier is vandaag verzonden.
Een hele idee is dat Als je.
Kijkt naar ICT,
dat dringt steeds verder in alle
vakgebieden door.
En wat wij zien is dat we steeds meer.
Challenges krijgen waarbij de
complexiteit In de domein heel erg hoog
is,
dus als voorbeeld hebben dingen gedaan
voor oncologie.
Met Philips design met chirurgen en
dergelijke en de vakinhoudelijke
component daarvan was zo hoog dat
studenten gewoon gemiddeld genomen.
Vrij lang nodig hebben,
Omdat zich eigen te maken.
En,
we zien dat gewoon dat gat ook In de In
de werkelijkheid ontstaan.
Dus Als je In de finance gaat werken.
Als de IC.
T er kom je naar contectsloos binnen hè?
Kan je Alleen ICT,
maar je weet niks van finance en we zien
ook In de werkelijkheid.
Daar gaat het dus ontstaan,
dus deze nieuwe opleiding die mikt erop
dat Mensen dat gat kunnen dichtlopen.
We hebben daar de nodige service uitgezet
In de werkelijkheid.
We hebben met ongeveer 90 bedrijven
erover gesproken. Nou ja,
daar wordt positief op gereageerd.
Zij zien dat ook.
Ze leiden vaak die Mensen zelf op,
wat soms jaren duurt.
Dus de werkgelegenheid die is er,
die wordt zelfs hoog aangeslagen.
En,
Dit is gewoon een een vervolg eigenlijk
op het open learning,
dus Dat is niet Alleen dat je een expert
wordt in ICT,
maar ook in een domeingebied,
dus dat je daar gaat toepassen.
De de opleiding is zo gedefinieerd dat er
minimaal 30% I.
CT en minimaal 30% domeining zit.
Ondertussen kun je alles combineren.
Het interessant is dat in die combinatie
dat je andere domeinen bij mekaar kan
trekken.
Dus Als je zegt Van nou,
Ik wil de sensortechnologie gebruiken
voor fysiotherapie In de sport.
Naar de juiste dingen mee doen.
Dan kun je dus sport fysiotherapie en ICT
en eventueel elektrotechniek bij mekaar
pakken en de hygiënefactor die erin zit
is dat.
Je kan Alleen maar in combinatie maken
als er ook daadwerkelijke Challenges
uitwerkelijkheid zijn. Nou,
die Challenges die kennen jullie, hè?
Daar werken jullie ook mee.
Dus als er Challenges zijn?
Dan kan dit nou we lopen op dit moment
tegenaan wat betreft de learning
management systemen.
Jullie werken met canvas net als als wij
Dat is enorm tekst gebaseerd en wij zien
dat steeds meer Mensen steeds slechter
lezen. Jan, Je had een vraag.
Ja, je had het over Challenges,
maar Challenges zijn bij ons In de
opleiding meestal een semester.
En wat u ons mag mag trouwens je zeggen,
Ja.
even voor het gemak. Dat dacht ik al,
Maar ik denk even even dubbelchecken.
Ja hoor tuurlijk.
Dit klinkt als iets wat je over meerdere
jaren bestrijkt, zeg maar.
Ja, dat kan ik.
Doe het al met een flinke groep studenten
dat Challenges een willekeurige lengte
kunnen hebben van 3 weken tot 3 jaar of
langer of soms wel eens korter.
Dat komt gewoon Omdat we regelmatig
dingen doen die midden in het semester
eindigen.
Dus bijvoorbeeld als wij een groot
traject doen,
zijn we ongeveer 9 maanden mee bezig.
Maar dat eindigt midden in een semester.
Het bedrijfsleven houdt zich Natuurlijk
totaal niet aan de logistiek van
onderwijs en terecht niet.
Dus daar ben ik naar aan het kijken.
Daar hebben we ooit iets voor bedacht.
Dat heet fluïde onderwijs.
Dat wil zeggen dat ja dat
semesterovergangen,
maar niet noodzakelijkerwijs de edde van
het project betekenen dus dat je daarmee
door kan gaan en dat zou hier ook aan de
orde kunnen zijn.
Wat we doen In de dagonderwijs en wat we
helemaal hoog in het vaandel komt.
In de Digital transfer is dat we
beoordelen op de leerwinst en niet zozeer
de kwaliteit van het eindproduct.
Dus Als je daar ergens verkeerde afslagen
maakt, Dat is op zich niet zo erg.
Dat gebeurt In de werkelijkheid.
Ook Het gaat erom hoe je ermee omgaat.
Dus de kwaliteit van je af van je
oplevering is niet zozeer de maatstaf
voor de beoordeling Als we al de
leerwinst.
Die twee hebben Natuurlijk wel verband.
Maar dat,
dat hoeft niet één op één te zijn.
Dus over semesters, ja,
waarschijnlijk wel.
En zeker Als de klinische testen zo
bijkomen dus We gaan ook alle
zorgopleidingen erbij betrekken.
Ja dat dat gaat gewoon langdurige traject
opleveren.
Nou,
We hebben gedaan om dat in het in het
leven te roepen. We komen trouwens in.
Dus even terugpakkend wat wat LMS betreft,
Mensen lezen slecht.
Zeker jongeren,
die hebben gewoon andere modaliteiten om
daar naar te kijken.
En dat zien we ook terug in hoe ze dingen
op kosters consumeren.
Dus dat zou anders Maarten,
wat hebben we gedaan? We hebben.
Met alle opleidingen binnen Fontys hebben
we competentiesessies gehouden.
Ik weet niet of jullie dat ook doen,
net als in het Dagonderwijs gebeurd,
Maar dat jullie de competentie stappen
uit het HBOI framework te aanhangen. Ja,
ik zie dat je daar op beoordeeld wordt.
Nou,
Als je daar over nadenkt Als je dingen
doet die niet binnen dat framework pakken
kunnen ze niet beoordeeld worden.
Dus bijvoorbeeld Mensen die aan glow
werken die elektrotechniek dingen doen.
Ja, Dat is dan jammer.
Die krijgen dan een badge nou en dat zien
we op meer vlakken.
En van daaruit is geboren dat je
eigenlijk alles met alles moet combineren,
dus Er is een framework ontwikkeld wat
alles binnen Fontys beschrijft en dat
doen we in 4 competenties.
We hebben advice eruit gewipt Omdat we
vinden dat dat overal bij hoort.
Dus elke opleiding is eigenlijk
beschreven in 4 stukjes tekst,
dus Als je elektrotechniek met de
fysiotherapie en ICT bij mekaar pakt.
Kun je die beschrijven in 12 competentie
stappen of ander 4 voor ICT zijn.
Hiervoor elektrotechniek en hiervoor,
en dan krijg je dezelfde bouwwerken als
jullie ook maken, Alleen dan over alles.
Nou ja,
Dat is een verhoging van complexiteit aan
de ene kant de verlaging,
want we beschrijven de niveaus op een
andere manier.
En er hoort een course bij en wat mij
altijd fascineert is dat die course is
gewoon zo super slecht gelezen worden,
dus daar kunnen wij een hoop tekst in
pompen.
Ik weet niet of jullie zelf die ervaring
ook hebben, jullie zijn wat ouder,
dus je gaat er waarschijnlijk wat anders
mee om.
Maar de huidige dag voor student leest
dat nauwelijks meer.
Die komt gewoon vragen wat er staat.
We hebben die competentsessies,
die hebben we gedaan met AI,
dus daar hebben we gewoon de alle
competenties van een bepaalde opleiding,
zeg sport erin gekieperd.
Die ordenen ze dan naar die 4
competenties die We hebben dus analyseren,
ontwerpen, realiseren en beheren.
En bouwt daaruit die competentie stappen
op en dat heeft ertoe geleid dat we met
die AI zijn gaan praten en kijken wat er
gebeurd.
Dus vraag aan de AI van nou Als ik nou
fysiotherapie,
elektrotechniek en ICT combineer welke
beroepsprofielen zie je dan?
Nou en dan spuugt die gewoon iets uit
waar je kan vragen van nou,
laat me zien hoe een dag uit het leven
van eruit ziet of zo.
Nou iets dergelijks?
Zou ik wel eens willen in een course,
want Ik weet niet hoe het jullie vergaat,
Maar ik kom af en toe een kost terecht
waar ik gewoon niet kan vinden wat ik
nodig heb.
Zoekfunctie, die hapert dan etcetera,
dus ik zou eigenlijk willen exploreren.
Wat betekent het nou Als je de modaliteit
van een LMS anders maakt? Sta je er mee?
Kan praten dat je zegt Van,
ik moet iets doen,
laat ik maar zien als een stripverhaal of
nou geef me het als een podcast of.
Ik geef me voorbeelden naar dat soort
dingen zou een enorme verrijking kunnen
zijn van een LMS.
Vanuit de perspectief van de student.
Nou,
dan zou ik ook leuk vinden Als het
perspectief van de docenten en de coaches
meegenomen wordt dat die daar ook wat
makkelijker mee kunnen omgaan.
Jullie gebruiken postflow, denk ik.
Als toen ja,
dagonderwijs gebruiken we personal course.
Daar maken ze eigen assignments hangen
daar in eigen rubriek aan en dergelijke,
Maar dat hoeft jullie niet te remmen.
Dus de de vraag is eigenlijk.
Ontwerpen LMS.
Wat niet de normale mag ook wat ook de
normale tekst gebaseerde ingang heeft.
Maar waar je gewoon een dialoog mee kan
aangaan en die jou helpt in je voortgang
met je studie en ook in het invullen van
je eigen portfolio en hoe je daar met de
competentie stappen moet omgaan.
En dat mag elke modaliteit hebben die je
wil,
dus er zit een flink stuk userinttractie
aan,
maar ook een aantal interessante
uitdagingen rondom AI in het vergaren van
data etcetera.
Makes sets.
Ja en nee zitten wel wat vragen aan en
voordat we hier eigenlijk aan begonnen,
Tuurlijk.
hadden we twee stakeholders.
Of eigenlijk officieel hebben we dat nog.
Zelfs hebben we nog twee steakhouders en
eentje die sloot eigenlijk bij onze groep
niet zo aan waarop Lennart eigenlijk jou
ergens vandaan getoverd heeft uit zijn
hoed en Omdat wij toch met ons
semesterplan aan de slag moesten gaan,
hebben we zelf eigenlijk. 1 1 1 soort van.
Challenge geschreven waarvan we dachten
van nou dan,
dan komen we Misschien mee In de richting.
Ja.
Waarbij de vraag eigenlijk was,
hoe ontwerp je en bouw je leerplatform
dat niet de module Maar de student
centraal stelt.
En dat vraagt stuurt onderwijs
ondersteunt in plaats van tegenwerkt.
En jij hebt het al ietsjes concreet dat
zeg maar kunnen maken door te zeggen van
hé, weet je,
Als we dat systeem zouden kunnen gaan
bevragen?
Ja, Dat is Dat is maar een voorbeeld, hè?
Kijk,
als jullie met een andere oplossing komen,
ook prima.
Ja.
Dus ik sta op dit moment overal voor open.
Ja en Ik ben heel benieuwd hoe jullie mee
gaan komen en de vraag die jij net
neerlegde, Jan,
die past hier precies op hoor.
Nou, Dat is fijn om te horen.
Want die die LMS en die zijn gewoon
gemaakt om om klassiek onderwijs te
ondersteunen.
Dat is en Dat is begrijpelijk en ze
bewegen ook heel moeizaam richting deze
kant op,
Omdat hun grootste markt namelijk in het
klassieke onderwijs zit.
En.
Ja,
dat betekent dat ze niet zo snel zullen
schakelen daarop,
Omdat dit nog steeds een niche is.
Het is wel aan het veranderen, maar.
Dus de vraag die jij net neerlegde,
die sluit gewoon daarop perfect op aan.
Dus die die die Max van mij betreft
gewoon compleet overeind blijven.
Het enige wat ik net gedaan heb,
is wat door mijn hoofd gaat om dat soort
momenten even neergelegd.
Dus als jullie andere oplossingen hebben,
is ook prima Als je er 5 hebt vind ik het
helemaal mooi.
We gaan ze gewoon scoren.
Ja zover zijn we nog niet gekomen.
Nee, nee, dat snap ik.
Nee nee.
Dat is een Challenge.
Iedereen is aan de slag gegaan met zijn
semesterplan.
In de hoop dat we daar in ieder geval
betekenisvol activiteiten kunnen gaan.
Doen om om om een om, een om,
een om een product te gaan maken.
Een heel lams bouwen voor wat is het?
18 weken is sowieso denk ik een veel te.
Nee, dat moet je ook niet doen, Je moet,
Je moet het LMS wat We hebben moet je
gewoon gebruiken en daar moet je van
afspringen.
Ja en dan gewoon één of twee ja
afhankelijk van de hoeveelheid groepen
die je gaat maken,
denk ik gewoon ieder één dingetje
uitlichten en dat ontwikkelen of iets
dergelijks.
Ja en Ik vind in eerste instantie met
name de ideation.
Een fase die vind ik heel belangrijk.
Dat dat er gewoon de de beste ideeën en
de meest.
Of de road ideeën eigenlijk ook uitkomen
en die gaan proberen te realiseren.
En canvas heeft Natuurlijk een API,
daar kun je tegen aankletsen.
Je kan er van alles in gooien.
Je kan er dus dat Dat is best een open
omgeving.
Waar je heel veel mee kunt,
maar een LMS bouwen,
Dat is niet de bedoeling,
want die die basis, die ligt er gewoon.
En dan zal ik gewoon ook gebruik van
maken, dus dan kun je intappen.
Die heeft een API.
Daar kun je mee kletsen en dan kunnen we
allemaal regelen dat jullie daar gewoon
mee aan de slag kunnen.
Dat je gewoon development key krijgt en
dergelijke dus een LMS bouw is niet de
bedoeling. Dat hebben we.
OK en als er nou één ding zou mogen zijn,
want je zou zeggen van dat zou eigenlijk
Maar zo heet ik, zo heet het wel, hè?
het verbeteren voor de student.
Wat zou het zijn?
Ja, Ik ben zelf geen student.
Dus daar ligt nog een interessante
uitdaging om even met de juiste doelgroep
te gaan praten.
Ik heb wel een idee waar het hem in zit,
hoor.
Die,
die hebben gewoon de zoekfunctie is
slecht en ze willen gewoon informatie
hebben waar ze mee aan de aan de gang
kunnen. Nou,
Als je dat op een of andere manier en dan
ook nog.
Liefst op de manier die een student
uitkiest neer zou kunnen zetten,
dus optimale user experience.
Ja dan denk ik dat dat heel veel winst
oplevert.
Je wil niet weten hoe vaak wij.
Studenten krijgen die vragen naar de
bekende weg,
wat gewoon allemaal in die course.
Staten zouden nou dat,
dat doen ze om een reden.
Er werd toevallig een een voorbeeld van
zo'n coach.
En ik.
Ja, dat kan,
We hebben de gewoon de de open course in
in voltijd.
Dat kan ik jullie wel toegang toe geven
of een een clone er van trekken.
Er staat niet zoveel inhoud in,
met name Omdat bij ons studenten zelf de
inhoud moeten genereren.
Maar er staan wel dingen,
dus We hebben daar iets van AI in zitten
bijvoorbeeld.
Ze moeten zelf de competentie stappen aan
de Simons hangen. Nou,
Er is AI voor ontwikkeld.
Ze stoppen de Simons erin.
Ze vragen gewoon van welke competentie
stappen kan ik hiermee aantonen?
Nou ja,
dat helpt dan maar er wordt nog te weinig
gebruik van gemaakt, Omdat.
Dat verhaal dat spuug nog veel te veel
tekst uit.
Ja en het klopt ook niet altijd, maar.
Dus even een even een?
Nee,
ook Dat is het wordt wel steeds beter,
maar kijk is één van de dingen die ik wel
van jullie kan regelen,
is dat je gewoon met een aantal studenten
erover hebt.
Van waar zit jullie behoefte nou?
En zeker Als de keuzevrijheid zo groot
wordt van hoe kies ik nou een Challenge
dus Als je kan zeggen,
Ik ben flipje en ik hou van voetballen en.
Ja,
een vriendinnetje die doet psychologie,
dus Ik wil even iets gaan doen met de
Emotion Sensing van voetballers om te
kijken of hun trainingspatroon beter
gemaakt kan worden. Waar kan ik terecht?
Nou is dat soort vragen,
gaan we gewoon straks krijgen.
Jan Je had een handje?
Ja Ik had,
Ik had een klein beetje zitten
brainstormen en wat mij heel erg opviel.
Maar ik weet niet of dat bij jou ook
speelt,
dus Ik kan Alleen beetje vanuit mijn
eigen ervaring praten Als ik het heb over
over over studenten.
Wij hebben in principe een mogelijkheid
om in te schrijven op bepaalde modules en
dan krijg je een soort van workshop en
wat mij opviel bijvoorbeeld.
En Dat is eigenlijk een vorig semester
daarvoor ook.
Is dat je In de eerste twee weken heb je
heel veel workshops en daarna bloed het
eigenlijk een beetje dood en er klinkt
nog gewoon dramatisch.
Het is niet zo dramatisch,
maar meestal gaan Mensen zijn ze op op
zijn ze op gang. En ja,
dan ligt die vraag daar wat minder of is
het Misschien minder Helder?
Bij mij ligt die ik vroeg me wel eens af,
ook nu ik deze casus heb gezien speelt.
Speelt daar 1 1 1.
Een vraag bij jullie van, hé?
Hoe kunnen we elke Helder te krijgen wat
Mensen Misschien nodig zouden hebben of
dat je die informatie ook wat meer kan
verzamelen?
Ja, die die kunnen jullie meenemen die ja,
die hebben wel redelijk Helder hoor.
Het feit dat wij alle jaargangen gewoon
mengen vanaf het semester twee tot en met
dus die lagere jas.
Die worden vaak bij de hogere jas aan de
hand genomen, hè?
Dus dat zal bij jullie ook wel min of
meer aan de orde zijn.
En,
we zien gewoon dat studenten altijd
vragen om meer workshops, hè?
Dus die hebben er ook Uitgelicht,
die dat zeggen In de.
In de de enquêtes die jullie krijgen
blijkt dat hij die zelf die workshops ook
niet bezoeken.
Die workshops worden heel slecht bezocht.
Ja.
En Wij zijn op toen over gegaan om te
zeggen van nou,
als er zo weinig animo is voor diverse
workshops,
dan zoeken een expert of We hebben gewoon
experts rondlopen op diverse gebieden.
Die kun je dan bevragen Als je vragen
hebt.
Want Het is best frappant.
Kijk Als je Mensen zegt Van wil je meer
workshops? Is het antwoord altijd ja.
En Als je dan vraagt,
welke zou je dan willen?
Dan komt er eigenlijk nauwelijks iets uit.
En vaak worden ze ook nog niet eens
bezocht,
met name Omdat je tegenwoordig
mogelijkheden hebt om heel makkelijk aan
die informatie te komen die ook nog een
keer op de operationaliseren is.
Maar goed,
Als je daar een oplossing voor hebt,
laat je laat hij je in ieder geval
meelopen.
Nou ja,
weet je Als we nu Alleen 1 1 1 LMS hebben
Want.
waarbij je zeg maar vaste modules staan
en Als je dat zou omdraaien van hé we
zetten die activiteiten centraal,
dus we leggen de activiteiten van
studenten vast wat ze doen per week.
Vergelijkbaar iets zie je ook
Ja.
bijvoorbeeld een feat puls dan zou je dus
van Van bij wijze van spreken Als je een
groep van 60 man heb.
Zou je per week een overzicht al kunnen
hebben waar ze mee bezig zijn?
Ja, dat heb, dat hebben we in kaart.
Dus dat daar kan ik wel een keer Laten
zien hoe dat werkt,
dat dat weten we gewoon.
Dat komt gewoon ook Omdat de coaching in
dagonderwijs veel intensiever is in
deeltijd. Wij zien ze veel meer.
Bij ons zitten de docenten gewoon de hele
week tussen de studenten,
dus die krijgen heel veel informatie met
de AD hocvragen, dus Dit is wel een beeld.
Alleen de de workshops die we geven.
We weten welke heel druk zijn,
dat zijn degenen die we in het begin
geven. Van hoe werkt het nu?
Dan komen alle starters gewoon op af.
Als we een workshop gaan geven over pyton
mijn naam is de oorverdovend stiller.
Ja, Maar ik.
Ik weet bijna zeker dat als jij een
workshop over git zou geven dat je
hetzelfde effect hebt.
Maar ik heb nu al 3 semesters proberen
Mensen achter de broek moest zitten van
hé, wanneer ga je mee aan de slag?
Weet je wel hoe het werkt en dan pas op
het einde van het semester eigenlijk.
Ja.
Wordt er iets gecommit ofzo,
en dan verrassing,
We hebben een project of zo, ja.
Nee,
zo werkt het niet en daar speelt de coach
Nee,
Maar dat Maar dat gebeurt dus wel vrij
Natuurlijk.
regelmatig en dan kun je als docent bijna
gaan doen, lijkt mij.
Nee, dat dat.
Nee,
dat dat weet ik en daar speelt de coach
een rol,
dus team moet daar gewoon scherp op zijn
van. Weet je niet hoe het werkt?
Er is een workshop geweest.
Waarom heb je dat niet gedaan?
Dus wat bij ons wel aan de orde is dat
die dat er een groepsgenoten mekaar wel
blijvegen,
want dit accepteren we gewoon niet
daarnaast.
Nou ja, ik,
Ik heb het vanaf het begin af aan had
gezegd van ja, weet je,
Ik heb dit nu paar keer meegemaakt. Ja,
of je doet er wat mee of je doet er niks
mee, maar dan dan?
Ja kijk.
Dan gaat het wel hinderen In de
samenwerking.
Nee, dat klopt. Kijk,
als jij iets kan bedenken waardoor Mensen
zich wel gemotiveerd voelen om naar zo'n
workshop te komen.
Nou, dat zal wel wat waard zijn, maar tja.
Het bizarre is dat je meestal degene in
zon workshop ziet die het eigenlijk al
Wat bereik je ermee?
weten en die komen gewoon voor de 5
minuten dat ze extra informatie krijgen
en degene die het echt nodig hebben.
Die zie je vaak niet.
Nou ja, goed dat Dat is een effect.
Dat is niet nieuw in het onderwijs,
dat bestaat al eeuwen.
Kijk maar naar degene die wel lessen
volgen en die niet lessen volgen. Dus ja,
daar zit een een hoge melanage in.
Wij blijven al die workshops al aanbieden,
dus Er zijn er elke week gewoon 4.
En als er behoefte aan een is,
dan komt er ook één.
Maar de opkomst is vaak bedroevend.
Ja.
Wat wel een interessant artefact is dat
Als we studenten workshops Laten geven
Als we nieuwe dingen gedaan hebben.
Ik heb bijvoorbeeld studenten die heeft.
Beeldherkennings AI ontwikkeld om een
sterrenstelsels strong lenzen te
ontdekken.
Dat is een zwaartekracht effect.
Dat doet ze voor de European Space Agency.
Ze heeft ook een Challenge uitstaan.
Dat doen een aantal Mensen mee en er
zijder verhaal komt,
vertellen ze het gewoon vol.
En Als ik nou eens wist waaraan dat lag?
Die heeft Natuurlijk een verhaal wat niet
heel hard drukt op Iedereen.
Dat moet je kunnen,
Maar dat is wel een heel interessant
verhaal van kijk, dit kan allemaal.
Ja en We zijn dan wel naar op zoek van.
Hoe kun je dat nou betekenisvoller
krijgen?
Wat we zien is aan studenten middenin de
Challenge zitten en het loopt lekker zo.
Een week 7 8 gaat daar alle focus naartoe.
Ja.
Het zou dat toe,
dat zou wijzen dat je al die al die
workshops aan het begin moet doen.
Maar ja,
die komen dan voor sommige weer te vroeg.
En ja,
Ik weet niet Als je daar wat op kan
verzinnen. Heel graag.
Zijn ze voor het dagonderwijs wel beter
verdeeld over tijdstippen?
Want ik zie bij ons is alles om 6 uur
iedere workshop, ja dan kan,
Nee bij ons.
moet je keuzes maken.
Je kan maar er eentje bij wonen,
dus Dat is soms wel lastig.
Ja, nou ja, dat probleem hebben we niet.
Bij ons is Niemand hoeft.
Ik heb geen aanwezigheidsplicht.
Je mag beginnen wanneer je wil.
Over het algemeen zit het behoorlijk vol.
En de workshops beginnen gewoon om 10 uur.
En soms zijn er een aantal s middags.
Nou ja, Het is Het is net docenten.
Moet je ook nog in in passen dus.
Maar ze zijn altijd op tijdstippen dat
studenten er met gemak kunnen zijn.
Ik weet dat de hele tijd een Er is,
een aparte uitdaging, hè?
Kijk jullie hebben ook in leven hier
naast dat nog enige inzetbehoefte.
Dat heeft de gemiddelde dag zoals de daan
niet, dus die kan le.
De hele week eraan knutselen.
Nou goed, dat weten we.
Dat is een randvoorwaarde.
En ook dat krijg je heel moeizaam
opgelost. Ja,
of Je moet 4 workshops in een avond gaan
proppen. Maar ja, dan krijg je overload.
De de punt is,
hoe vind je een optimum in dit soort
dingen, hè?
Dus dat Iedereen op de juiste manier
Ja.
bediend wordt.
En.
Ja.
Zo goed mogelijk is de beste optie die je
hebt.
En ja goed waar we naartoe willen gaan,
is eigenlijk dat die koers dus zodanig in
mekaar zetten dat Mensen een hoge mate
van zelfhulpzaamheid kunnen ontwikkelen.
Doordat ze daar dingen snel uit kunnen
halen.
Dus niks is frustrerender als dat je op
zoek moet wat Je moet gaan doen om je om
de dingen ingeleverd te krijgen.
Of weet ik wat of hoe werkt portflow of?
Nou ja, de lijst is Natuurlijk ellenlang.
Als je die die hobbelen al wegneemt,
Dat is al één en dan ook nog eens spullen
kan ontsluiten op de juiste manier.
Dat zou heel erg tof zijn.
Ik denk wel dat dagschool studenten
anders opereren als jullie.
We staan een keer mee praten lijkt me
denk ik wel een goede optie.
En,
Dat is een vraag die ik je nog toevallig
had staan.
Wij gebruiken bij de avondopleiding
voornamelijk dan kampas Natuurlijk feed
pearls,
dan heb je een vergaarbak aan links en
zaken. Dat heet dan Fontys links.
Als ik mijn eigen goed herinner.
Ja.
Studiecoach, dat zit er in,
Maar ik heb nog nooit gebruikt,
is ook niet actief.
Nee, dat gaat er ook. Dat gaat er ook uit.
Studiecoach is eigenlijk meer de
informatie tussen coaches,
hoe bepaalde student performant.
Dus Als je een een student krijgt die je
nog nooit begeleid hebt dat je enigszins
weet wat er aan de hand is.
OK en en en die tools dat kan,
dus Ik heb volgens mij Alleen nog.
Vind, Dat is niet genoemd. Nee,
dat had ik ook genoemd,
maar die tools komen dus wel enigszins
overeen.
Ja fitness.
Wat interessant is 4 pils heb ik 15 jaar
geleden Op de soortgelijke manier gemaakt
waar ik een idee bij en heb ik gewoon
studenten gewoon aan de gang gezet en nu
is het gewoon een productiemodel.
Dat is de leukste gebeurt Als je spullen
gebruikt worden.
Dus jullie mogen van mij helemaal los
gaan hierop. Hoe wilde de ideeën?
Hoe leuker ik het vind over het algemeen,
want die die lopen niet over de gebaande
paden en dan heb je kansen exploreren en
te kijken wat er gebeurt.
Dus Ik kan er van alles verzinnen dat
Mensen kleine animatie krijgen als ze
ergens aan toe zijn, of Ik weet het niet.
Er zitten, er zit iets achter,
daar zijn we al eerder een keer mee aan
de gang gaan, heet nudging.
Ik weet niet of dat wat zegt.
Nudging is die heeft een beetje een bad
wrap gehad dat.
Dat is ooit gestart In de e commerce.
En dat kennen jullie allemaal van snel
bestellen, want Er is nog maar één.
Of nu krijg je zoveel korting krijgt en
dat zijn nugetjes.
Dat is een heel beroemde nugjes, hè?
Dus voor de mannen de vliegjes en de
urinoirs op het vliegveld.
Dat is een NUTS en een nud.
Die zorgt ervoor dat je gedrag vertoont
Zonder dat je je beïnvloed voelt.
Nou, dan moet je maar eens naar kijken,
dus Als je Mensen.
Gewenst gedrag kan Laten vertonen Zonder
ze.
Gevoelsmatig hard beïnvloeden.
Is dat een enorme winst en dan kom ik
even terug op jouw get Jan,
dus Als je ze weet te verleiden dit te
doen Zonder dat ze zich gewonnen voelen,
is dat een. Ik kan wel even kijken.
Ik heb al ergens een waarschijnlijk een
mooi voorbeeld van een lunch.
Even zoeken hoor.
Dankjewel.
Ik moet echt nu denken aan die aan die
reis operators die zeg maar reizen
aanbieden.
En Als je dan langer als 10 minuten erop
zit,
dat dan de prijs automatisch omhoog gaat.
Dat is, Dat is typisch geen nud,
Dat is het zit aan de andere end van het
Nee, Dat is precies het omgekeerde.
spectrum. Ja, even kijken.
Nou dat we dan 5 inschrijfplekken hebben
en dan snel snel. We zijn nog maar 4.
Ja ja ja dat.
Even kijken, Dit is wel een interessante.
Plaatje kunnen openen.
Die is wel heel klein beetje inzoomen.
Kijk,
Dit is een mooi voorbeeld van een nud.
Wil ik dan in het zebrapad allemaal,
denk ik.
Wie remt er van zebrapaden nou?
Als je dit ziet, ga je remmen.
Of je wil of niet?
Ja, Dit is een typische nud.
Nou, Als je zoiets weet in te bouwen,
Dat is.
Kom ik hier vandaag stop.
Ja dat dat zijn Natuurlijk dingen,
trucjes en dingetjes die het die het heel
interessant maken, hè?
Dus hoe zorg je dat Mensen?
Ook voor zichzelf het gewenste gedrag
vertonen Zonder dat je ze een mes op het
keel zet of dwingt dwingen is voor mij
altijd een heel slecht ding,
want het zorgt helemaal niet voor
motivatie,
maar gewoon net de de juiste tikjes tegen
het roer krijgt en Misschien is van de
reisoperator wel als jij zegt Van shot
voldoe je weer zoveel duurder.
Ik boek hem.
Ja dan is het een nut geworden?
Hier is best veel over te vinden,
trouwens.
En ja,
je ziet het dus gewoon 3 d op de weg
geschilderd, Maar het helpt echt.
Ik weet niet of jullie nou een.
Dit helpt of niet,
maar dit mag je gewoon meenemen.
Is wel interessant, vind ik.
Ja, Dit is Als je dit voor mekaar krijgt,
dan win je een heleboel.
Dus Het is een soort. Ja,
hoe moet je het zeggen?
Zonder dat je het gevoel hebt daar
beïnvloed wordt,
ga je toch op de rem staan.
Dus al die dingen spelen mee.
Nou wat mij betreft,
gaan jullie lekker los.
Kan regelen dat jullie met dagschool
studenten kunnen praten of die's avonds
kan Laten opdraven,
durf ik niet te zeggen, maar.
Waarschijnlijk het teams wel.
Alle ideeënzen welkom.
Ja en Ik ben benieuwd hoe jullie mee gaan
komen.
Een lemart die coacht jullie en die.
Je weet heel goed waar ik mee bezig ben,
dus dat scheelt een hoop.
Kunnen ze ook alles vragen in feite?
Kunnen jullie ermee vooruit,
dames en heren?
Kunnen in ieder geval weer even
brainstormen, denk ik.
Ja ik ik.
Ja.
Ik heb nog niet echt een concreet plan nu.
Dat dat zou me verbazen als dat zo was,
trouwens.
Ik had de Challenge wat ik zelf had
voorbereid,
namelijk ongeveer hetzelfde als Jan
Ingeschoten.
Alleen dan meer inderdaad ook met.
Met mijn met mezelf als voorbeeld,
Ik ben nou ook een beetje zoekende in. Ja,
wat moet ik nou gaan doen om te gaan
verbreden?
Omdat ik Natuurlijk Alleen zo ver heb
gedaan,
dus dat herken ik ook wel een beetje
terug in het verhaal die jij hebt gegeven.
Net dat de student een beetje zoekende
zijn naar wat moeten ze nou doen om.
Om verder te komen.
Ja, nou ja,
hier zit een interessante visuele
uitdaging in,
dus Ik denk dat de user experience dat je
je daar wel op los kan gaan.
Kijk,
en voor mij mag het houtje touwtje hè?
Dus zolang we aan kunnen tonen dat iets
werkt, dan wordt het wel uit ontwikkeld.
Ze hebben met de feedpil ook gedaan, dus.
Ja ja.
Met allemaal een hoop dingen waar we ook
aan moeten voldoen straks.
Dus Ik denk dat we bepaalde zaken niet
helemaal onder onder onderuit kunnen
Ja.
Nee, laat dat.
komen.
Nee, nee, nee, de spreekt dat met Lennart.
Ik kijk wat mij betreft is de Challenge
altijd de leading op het moment dat je
iets gaat doen Omdat je het moet doen
gaat dan met hem over hebben.
Want Als het niet een project past,
verstoort het project gewoon.
Dus hè? Voor de dialoog met je coach?
Dat is echt een tip.
Ja,
want wat is wat is wijsheid hier in
moeten we uit met een voorstel komen,
Eric,
of hoe kijk jij als stakeholder hier te
gaan?
Nou wat ik eerst zou doen is.
Normaal gesproken is het handig om eerst
in die briefing te schrijven, hè?
Dus schrijf even om een half a viertje op
wat jullie denken dat de opdracht is,
dan stuur dat naar mij,
dan check ik of het verhaal goed is
binnengekomen.
Dat is meestal echt de eerste stap van.
Hebben we goed begrepen wat er aan de
hand is?
En dan de volgende stap is dat je een
ideation fase ingaat, dus.
Dan ga je informatie ophalen bij allerlei
plekken,
waarschijnlijk ook bij studenten die in
dit soort omgevingen zitten.
Die kun je van alles vragen.
Valkuil erbij is. Als je zegt Van,
zou je dit willen hebben,
willen ze het altijd.
Iedereen wil altijd hebben Als je iets In
de andere om bod gooit,
dus Laten we vooral praten.
En,
Ik weet niet of jullie ooit met peper
prototypes en dergelijke gewerkt hebben.
Of dat wat zegt?
Nee,
Maar dat is iets wat bij mij aan de to
doelestraat.
Ja precies nou ja,
dan ga je eigenlijk voorbeelden ontwerpen
en die ga je testen met Mensen om te
kijken wat er gebeurt.
Ik wil op te halen wat er en Dat is een
ideation fase,
en dan komen we meestal een x aantal
mogelijke oplossingsrichtingen uit. Nou,
Maar dan moet je wel Natuurlijk wel een
idee hebben wat je wil,
die ga je toetsen.
in welke richting je iets wil gaan bouwen
Natuurlijk.
Dus ze zullen wel al een keuze moeten
maken in wat gaan we ontwikkelen?
Naar de.
Ja dat Daarom heet het ideation,
dus die fase daarin haal je al je ideeën
op.
Die ga je op een gegeven moment scoren op
een aantal criteria die criteria,
die moet je even vastleggen,
dus Er is Er is een criteria van een
haalbaar is het. Er is een criteria.
Wat vindt de stakeholder ervan?
Er is een criteria voor geld,
gaat het kosten om uit te rollen? Nou ja,
Er zijn er gewoon een aantal,
die kun je gewoon.
En dan kun je een bijdragematrix maken
van die score we gewoon alle ideeën op de
criteria die We hebben.
We rolt er altijd heen uit.
Als je van tevoren begint met dit moet
iets gaan bouwen, daar gaan we op mikken,
dan laat je een kans liggen.
Ja waar ik een beetje tegenaan ook
persoonlijk is dat we over twee weken
onze eerste sprintoplevering hebben en ik
graag ook mijn eigen competenties moeten
aantonen hoe hard het ook is.
Ik snap dat dat niet het idee is van de
Challenge,
Maar dat is wel de realiteit van mijn
opleiding.
Nee,
die snap ik maar Lennart is jouw coach en
Koen.
Ja.
Nou dan spreekt met met ze af dat jullie
02.01u weken de eerste ideation opleveren.
Volgens mij zijn ze daar niet tegen, hoor.
Dan kun je namelijk al.
Media KP is mee aantonen.
Het hoort er gewoon echt bij.
Dus we spreken het gewoon met jullie
coaches.
Ik zal ook nog wel even met Lennart
praten Koen zie ik ook nog wel.
Maar die zeker Lennart begrijpt dit heel
goed.
Sterker nog,
Ik denk als jullie met een plan komen.
Dit gaan we bouwen dat jullie terug naar
de tekentafel gaan sturen.
Nou ja,
We hebben gewoon activiteiten zoals
analyseren en adviseren.
En dan mogen we best wel even tijd voor
Dat zeker wel.
nemen,
ongeacht welke architectuur Laten we
daarin gaan gaan gebruiken?
Ja en analyseren en adviseren zit hier
Natuurlijk keihard in jullie komen niks
aantal ideeën die die heb je gewoon tegen
criteria aangehouden, kun je zeggen,
we denken dat deze het beste is.
Wat vind jij ervan nou?
Heb je een analyse en advies in ieder
geval op de user experience en de
richting waar je opgaat.
Dus.
Erik, We hebben met jou de?
Mogelijkheid ook om dingen gewoon via het
portfolio te tonen of heb je liever word
bestanden PDF bestanden wat is?
Nee portfolio kan ook Alleen Als ik met
een groep werk dan heb ik dan is het voor
mij altijd prettig Als het op Als het via
één kant binnenkomt.
Als ik 6 portfolio's moet gaan bekijken,
Dat is niet zo handig.
Ja begrijpelijk.
Dat is persoonlijk.
Ja dus Ik wil dat wel doen,
Maar dat dat ja,
dan zit ik 6 keer hetzelfde te beoordelen,
dus.
Ja en dan gaat je wel en dan gaat jouw
rol veranderen van steakholder naar coach
en Dat is Misschien.
Dat is Misschien voor ons niet verkeerd,
maar mag voor jou nog niet aan.
Ja en.
Nee, ik probeerde ook weg te blijven,
want anders kan ik ook niet meer
objectief vanuit de stakeholderroller
kijken, dus wat jullie prettig vinden.
Kijk Als je daar poort vooral wilt voor
gebruiken vind ik het prima,
maar Als je zegt Van stuur,
documenten of filmpje of het maakt mij
niet zoveel uit, vind ik het ook goed.
We hebben een teams chanoloog van dit dit
project toch?
Daar kunnen we hem eventueel wel aan
toevoegen.
Dat kunnen we ook documenten ingedeeld
worden aan een berichtje achtergelaten
Ik wil graag.
worden zodra er iets geplaatst is.
Wellicht.
Ja vind ik ook goed,
dus wat jullie willen.
Top in orde.
Ja en ik, je ziet goed, Jan,
ik probeer weg te blijven bij de coachrol.
Ja volgens mij mijn moeite.
Ja, tuurlijk,
Het is een beetje nature ondertussen dus.
Ik heb ja,
volgens mij hadden We hadden we ombewust
een uurtje hierop gezet,
Maar ik heb eigenlijk al genoeg
informatie waar ik mee aan vooruit kan.
Heb jij eigenlijk nog vragen aan ons of
wensen of.
Nou ja,
ik zei net al wat ik wat ik wel redelijk
belangrijk vind is dat er snel in die
briefing komt. Dat kan gewoon in een mail.
En, Dat is gewoon een toets van.
Is het op de juiste manier binnengekomen?
Het is trouwens een tip om altijd te doen.
Iedereen heeft eigenlijk al zijn eigen
Challenge geschreven,
Ja.
dus die zal aangepast moeten worden met
jouw informatie,
dus Ik weet niet hoe de rest daar naar
kijkt.
Volgens mij kunnen we daar wel enigszins
de schakelen.
Ja,
Ik kan wel gewoon de een soort van
verslagje maken op een die briefing en
dan stuur ik hem wel naar jou toe direct.
Ja, Dat is fijn,
dan heb ik in ieder geval een beetje In
de gaten of ik iets heb Laten vallen.
Ja of nee?
Dus Je moet hem eerst met die groep delen.
Ja.
En vervolgens naar Eric?
Ja prima kan ook.
Ja, dat lijkt me wel verstandig.
Zo zou ik wel doen. Het is.
Ja, Dat is wel slim.
Ik ga sowieso dit terug bekijken,
want ik kon niet n TYPE en schrijven,
dus ja,
Ik ga wel even de tijd ervoor nemen.
Ja.
Het is trouwens een tip om dat altijd te
doen Als je een opdracht aanneemt te die
brieven.
Dat haalt gelijk de eerste fouten
gebruikt.
OK.
Van,
hebben we goed begrepen dat het Dit is,
Hoi TIM.
Dat is eigenlijk.
Prima.
Peter ja,
want het hoort toch bij analyse dus prima.
Ja ja absoluut.
Jullie kunnen fruit.
Voor nu wel.
Ja, OK, helemaal goed.
Jullie hebben een e mailadres dus.
Mochten we weer? Ja,
mochten we weer vragen hebben of een
behoefte hebben aan een een
vervolggesprek?
Dat kan dat ook dan Erik of.
Ja ja tuurlijk.
Dat kan.
Oké.
Dus jullie zitten altijd woensdags op
school.
Dinsdag om 3 uur.
Benzangers.
Zak.
Dinsdag.
Ja,
het kan wat mij betreft ook een keer
dinsdag, maar goed,
daar kijken we wel Als het zover is.
Ja Jan jij zei we zitten heel.
Dinsdagavond en donderdagavond horen we
in principe ook beschikbaar te zijn voor
school.
Ja donderdagavond is mij geblokkeerd,
want dan zit mijn hardrockbandje In de
repetitie.
Dan ben ik al verdrietig.
Maar In de avonden zijn we wel redelijk
flexibel, denk ik doorgaans.
Dat is wel wat mogelijk Als we een beetje
overleg plegen.
Ja, nee, goed, dat komt wel goed,
dus Dat is verder geen.
OK, dus jullie hier genoegen hebben,
dan doen we het zo.
Ja.
OK.
OK, helemaal goed.
Ja hartelijk dank voor voor de tijd en de
flexibiliteit ook.
Natuurlijk.
Ja jullie ook dankjewel dat je dit oppakt.
Ik ben heel benieuwd waar jullie mee
komen.
Een tip,
Als je denkt dat je het verscholen aan
het doen bent, praat met je coach,
want de bedoeling is dat je dingen voor
het project doet, dan komt het ook goed.
OK.
Top dankjewel vanavond bedankt fijne
avond. Hallo.
Alright.
OK hai dank.
Wens ik jullie een fijne avond verder,
yo tot ziens doei doei.
Dag.
Fijne avond dag.
Hoi hoi.